Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости

# Цель
Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости

# Задачи
- EDA
- аналитика данных
- Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир

# Описание
Проведен исследовательский анализ и предобработка данных для датасета с объявлениями о продаже квартир в Санкт-Петербурге. 
Выявлены, влияние площади, потолков, количества комнат, даты объявления на цены квартир всех представленных населённых пунктов и центра Санкт-Петербурга для построения автоматизированной системы определения цен во избежание мошенничества и аномалий.
На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. Проведена предобработка данных. Добавлены новые данные.
Построены гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания.

# Что использовано
предобработка данных EDA
Python
Pandas
Matplotlib
исследовательский анализ данных
визуализация данных
math

# Краткий вывод (без графиков и сводных таблиц)
Я очистил данные от ошибок и выбросов. Я изменил тип некоторых столбцов. <br>
Цена квартир в основном зависит от: общей площади, находится ли квартира на первом/последнем этаже или нет и удаленности от центра. Я создал несколько сводных таблиц и графиков, чтобы показать это. Из года в год менялась стоимость квартир. <br>
Было бы интересно проводить более подробные исследования каждый год.