# Яндекс.Практикум
Здесь представлены основные проекты, которые были выполнены в рамках обучения на программе Data Scientist (Practicum by Yandex) https://practicum.yandex.com


Список проектов: <br>
**в области DA (обработки и анализа данных) 4 проекта <br>
01. [Исследование надёжности заёмщиков - финтех (DA)](https://github.com/TagYal/Yandex.Practicum/tree/main/01.%20%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D1%91%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B7%D0%B0%D1%91%D0%BC%D1%89%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2%20-%20%D1%84%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%85%20(DA))
   <br> На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать <br>
   влияет ли семейное положение и количество детей клиента <br>
   на факт возврата кредита в срок <br> <br>

02. [Недвижимость (DA)](https://github.com/TagYal/Yandex.Practicum/tree/main/02.%20%D0%9D%D0%B5%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%B6%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C%20(DA))
   <br> Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости. <br>
   На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость <br>
   объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, <br>
   в зависимости от удаленности от центра. <br> <br>

03. [Определение оптимального тарифа - телеком (SDA)](https://github.com/TagYal/Yandex.Practicum/tree/main/03.%20%D0%9E%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BE%D0%BF%D1%82%D0%B8%D0%BC%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%84%D0%B0%20-%20%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC%20(SDA))
   <br> Определение оптимального тарифного плана. Коммерческий <br>
   отдел хочет знать, какой из планов более выгоден, чтобы <br>
   скорректировать рекламный бюджет. <br> <br>

04. [Поиск наиболее успешной платформы для игр (DA, осн)](https://github.com/TagYal/Yandex.Practicum/tree/main/04.%20%D0%9F%D0%BE%D0%B8%D1%81%D0%BA%20%D0%BD%D0%B0%D0%B8%D0%B1%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D0%B5%20%D1%83%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%88%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D1%82%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D1%8B%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%B8%D0%B3%D1%80%20(DA%2C%20%D0%BE%D1%81%D0%BD))
   <br> Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, <br>
   оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, <br>
   выявить закономерности, определяющие успешность игры <br> <br>

**работа с БД (SQL) 1 проект: <br>
05. [Спрос на авиабилеты (SQL) <br>](https://github.com/TagYal/Yandex.Practicum/tree/main/05.%20%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D0%B0%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D0%B5%D1%82%D1%8B%20(SQL))
   <br> Исследование данных авиакомпании — проверить гипотезу <br>
   о повышении спроса во время фестивалей. Важно понять  <br>
   предпочтения пользователей, покупающих билеты на разные <br>
   направления. Извлечены данные запросами на языке SQL  <br>
   и методами библиотеки PySpark. Изучена база данных  <br>
   и проанализирован спрос пассажиров на рейсы в города,  <br>
   где проходят крупнейшие культурные фестивали. <br> <br>

**в области DS 9 проектов: <br>
06. [Тариф - телеком (DS)](https://github.com/TagYal/Yandex.Practicum/tree/main/06.%20%D0%A2%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%84%20-%20%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC%20(DS))
   <br> Разработать модель DS, которая бы предложила новый <br>
   оптимальный тарифный план для каждого клиента оператора телеком. <br>
   многие из его абонентов пользуются устаревшими тарифными планами. <br>
   Они хотят разработать модель, которая будет анализировать поведение <br>
   абонентов и рекомендовать один из новых тарифных планов <br>
   Megaline: Smart или Ultra. <br> <br>
   
07. [Отток клиентов банка (DS)](https://github.com/TagYal/Yandex.Practicum/tree/main/07.%20%D0%9E%D1%82%D1%82%D0%BE%D0%BA%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D0%B1%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20(DS))
   <br> Из банка стали уходить клиенты каждый месяц. <br>
   Спрогнозирована вероятность ухода клиента из банка в ближайшее время. <br> <br>
   
08. [Нефтяное месторождение (DS)](https://github.com/TagYal/Yandex.Practicum/tree/main/08.%20%D0%9D%D0%B5%D1%84%D1%82%D1%8F%D0%BD%D0%BE%D0%B5%20%D0%BC%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B6%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20(DS))
   <br> Выбрать один из трёх регионов для разработки нового <br>
   нефтяного месторождения. Построена модель для предсказания <br>
   объёма запасов в новых скважинах. Выбраны скважины с самыми <br>
   высокими оценками значений. Определены регионы с максимальной <br>
   суммарной прибылью отобранных скважин. Построена модель <br>
   для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. <br>
   Проанализирована возможная прибыль и риски. <br> <br>

09. [Оптимизация добычи золота (DS, осн 2)](https://github.com/TagYal/Yandex.Practicum/tree/main/09.%20%D0%9E%D0%BF%D1%82%D0%B8%D0%BC%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%B4%D0%BE%D0%B1%D1%8B%D1%87%D0%B8%20%D0%B7%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D1%82%D0%B0%20(DS%2C%20%D0%BE%D1%81%D0%BD%202))
   <br> Компания разрабатывает решения для эффективной работы золотодобывающей отрасли. <br>
   Построена модель, предсказывающая коэффициент восстановления золота <br>
   из золотосодержащей руды. Проанализированы данные с параметрами добычи и очистки. <br>
   Построена и обучена модель, помогающая оптимизировать производство, <br>
   чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками. <br> <br>

10. [Защита данных - страхование](https://github.com/TagYal/Yandex.Practicum/tree/main/10.%20%D0%B7%D0%B0%D1%89%D0%B8%D1%82%D0%B0%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20-%20%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%85%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5)
   <br> Для защиты данных клиентов страховой компании разработаны методы <br>
   преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить <br>
   персональную информацию. Была проведена предобработка данных. <br>
   Произведена проверка работы алгоритма модели линейной регрессии <br>
   при перемножении на обратимую матрицу.  <br> <br>
   
11. [Цена авто (DS)](https://github.com/TagYal/Yandex.Practicum/tree/main/11.%20%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%B0%20%D0%B0%D0%B2%D1%82%D0%BE%20(DS))
   <br> Сервис по продаже автомобилей с пробегом разрабатывает приложение <br>
   для привлечения новых клиентов. В нём можно быстро узнать <br>
   рыночную стоимость своего автомобиля. Проанализированы данные: <br>
   технические характеристики, комплектации и цены автомобилей. <br>
   Построена модель для определения стоимости автомобиля с пробегом. <br>
   Использованы численные методы, приближённые вычисления, <br>
   оценка сложности алгоритма, градиентный спуск. <br> <br>
   
12. [Прогноз заказов такси (врем ряды, DS)](https://github.com/TagYal/Yandex.Practicum/tree/main/12.%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D0%BD%D0%BE%D0%B7%20%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%BE%D0%B2%20%D1%82%D0%B0%D0%BA%D1%81%D0%B8%20(%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%20%D1%80%D1%8F%D0%B4%D1%8B%2C%20DS))
   <br> Проанализированы исторические данные о заказах такси в аэропортах. <br>
   Спрогнозировано количество заказов такси на следующий час, <br>
   чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки. <br>
   Построена модель для такого предсказания. <br> <br>
   
13. [Классификация комментариев (текст, DS)](https://github.com/TagYal/Yandex.Practicum/tree/main/13.%20%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D0%B5%D0%B2%20(%D1%82%D0%B5%D0%BA%D1%81%D1%82%2C%20DS))
   <br> Для запуска нового сервиса интернет-магазину нужен инструмент, <br>
   который будет искать токсичные комментарии и отправлять их <br>
   на модерацию. Пользователи могут редактировать и дополнять <br>
   описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты <br>
   предлагают свои правки и комментируют изменения других.  <br>
   Обучена модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. <br>
   Проанализирован набор данных с разметкой о токсичности правок. <br>
   Построена модель со значением метрики качества F1 не меньше 0.75. <br> <br>
   
14. [Финальный проект - телеком (DS)](https://github.com/TagYal/Yandex.Practicum/tree/main/14.%20%D0%A4%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20-%20%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC%20(DS))
   <br> Оператор связи Interconnect хотел бы иметь возможность <br>
   прогнозировать отток клиентов.Если обнаружится, что пользователь <br>
   собирается уйти, ему будут предложены промокоды и специальные <br>
   тарифные планы. Маркетинговая команда Interconnect собрала <br>
   некоторые личные данные своих клиентов, включая информацию <br>
   об их планах и контрактах. <br> <br>
   
Стек технологий/инструменты/подходы:
- Bootstrap
- CatBoost
- LightGBM
- math
- Matplotlib
- NLTK
- numpy
- Pandas
- Python
- SciKitLearn
- SciPy
- Seaborn
- sklearn
- SQL
- StatsModels
- визуализация данных
- исследовательский анализ данных
- исследовательский анализ данных
- лемматизация
- машинное обучение
- описательная статистика
- предобработка данных
- проверка статистических гипотез

   
