Выбор региона для разработки новых нефтяных месторождений

# Цель
Выбрать один из трёх регионов для разработки нового нефтяного месторождения.

# Задачи
- посмотреть данные, при необходимости провести EDA
- построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесет наибольшую прибыль с наименьшим риском убытков
- определить скважины с самыми высокими оценками запасов
- определить профит от бурения по разным регионам (есть фиксированный бюджет и запланировано 200 скважин)
- оценить риски по каждому региону с точки зрения профита
- решить в каком регионе добывать нефть

# Описание
Добывающей компании нужно решить, где бурить новую скважину.
Собраны характеристики пробы нефти для скважин: качество нефти и объём её запасов по трем регионам. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны.
Построена модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах.
Выбраны скважины с самыми высокими оценками значений.
Определены регионы с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.
Построена модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль.
Проанализирована возможная прибыль и риски техникой Bootstrap.

# Краткий вывод (без графиков и сводных таблиц)
Наилучшее решение - это разработка региона Region 1
Здесь наименьший шанс для того, чтобы экономика перестала быть выгодной меньше 1.5%
При этом эттот регион потенциально может дать самую высокую прибыль.
Для этого региона была разработана хорошая линейная модель RMSE составляет 0,89.
Анализируя более тщательно каждую скважину, можно будет еще улучшить эти показатели.