Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

# Цель
Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

# Задачи
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры

# Описание
Интернет-магазин продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. 
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. 
Выявлен потенциально популярный продукт и спланированы рекламные кампании.
Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. 
Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. 
При анализе использовались критерий Стьюдента для независимых выборок.

# Что использовано
обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест, 
критерий Стьюдента, piechart, игровой аналитик, game analyst, аналитик игрового проекта, продуктовый аналитик, product analyst, gamedev analyst, аналитик геймдев

# Краткий вывод (без графиков и сводных таблиц)
Мы понимаем, что нам не нужно использовать все данные, потому что это приносит нам общие ошибки в прогнозировании. Пользовались всего 4 года 2012-2015. Мы не учитываем прошлый год, потому что некоторые игры этого периода могут быть исключениями. Если игра вышла в декабре. Продажи этой игры могли быть низкими, но на самом деле через несколько месяцев они могли вырасти. Было бы здорово, если бы была колонка с месяцем выпуска. Я мог бы использовать ограничение в 6 месяцев, чтобы вырезать такие данные.
Мы обнаружили, что жанры и рейтинг влияют на продажи. И мы обнаружили, что в разных странах нужно учитывать разные вещи. Северную Америку и ЕС мы можем объединить, а Японию - нет.
В Северной Америке лучше продаются на человека, чем в ЕС, и в ней больше населения, чем в Японии.
потенциально прибыльные (высокий потенциал) 'XOne', 'PS4' and (medium potential) 'PC', 'PS3', 'PSV', 'WiiU', 'X360'
top genres in NA/EU Action, Shooter, Sports, 'Role-Playing', 'Misc'
top ratings MATURE, EVERYONE, EVERYONE 10+, TEEN