Определение выгодного тарифа для телеком компании

# Цель
Определение оптимального тарифного плана

# Задачи
- EDA
- аналитика данных
- 

# Описание
Вы работаете аналитиком в операторе связи Мегалайн. Компания
предлагает своим клиентам два тарифных плана с предоплатой: Surf и Ultimate. Коммерческий
отдел хочет знать, какой из планов более выгоден, чтобы
скорректировать рекламный бюджет.
Вы собираетесь провести предварительный анализ планов на основе
относительно небольшой выбор клиентов. У вас будут данные о 500 клиентах Megaline:
кто клиенты, откуда они, какой план они используют, и количество
звонков, которые они сделали, и текстовых сообщений, которые они отправили в 2018 году. Ваша задача — проанализировать
поведение клиентов и определить, какой план предоплаты более выгоден.

Помните! Megaline округляет секунды до минут, а мегабайты до
гигабайты. Для звонков каждый отдельный звонок округляется: даже если звонок длился
только одну секунду, она будет считаться одной минутой. Для веб-трафика индивидуальные
веб-сессии не округляются. Вместо этого сумма за месяц округляется.
вверх. Если кто-то использует 1025 мегабайт в этом месяце, он будет платить за 2
гигабайт
Примечание: Megaline округляет секунды до минут, а мегабайты до гигабайт.
Для звонков каждый отдельный звонок округляется: даже если звонок длился всего один
во-вторых, это будет считаться одной минутой. Для веб-трафика отдельные веб-сайты
сеансы не округляются. Вместо этого сумма за месяц округляется в большую сторону. Если
кто-то использует 1025 мегабайт в этом месяце, они будут платить за 2
гигабайты.

# Что использовано
предобработка данных EDA
Python
Pandas
Matplotlib
исследовательский анализ данных
визуализация данных
math

# Краткий вывод (без графиков и сводных таблиц)
Я подготовил много сводных таблиц и провел статистический анализ. <br>
Коммерческий отдел хочет знать, какой из планов выгоднее, чтобы скорректировать рекламный бюджет. <br>
Ответ заключается в том, что окончательный план более выгоден. Это связано с несколькими факторами:
1. Плата за превышение в плане серфинга слишком мала, чтобы сделать этот план более прибыльным, чем окончательный. Хотя многие люди ~ 36% используют звонки / смс или интернет-пакеты. Увеличение оплаты дополнительного интернета может дать больше прибыли, чем увеличение минут и смс. Возможно, было бы неплохо увеличить стоимость дополнительных Гб.
2. У людей одинаковое поведение при звонках, сообщениях и использовании Интернета. Легче изменить планы, чем изменить поведение людей.
3. Ежемесячные платежи в максимальном плане выше на 50 долларов США.
