# Цель
Разработка алгоритма для защиты данных

# Задачи
Методом преобразования данных защитить личную информацию клиентов страховой компании. 

# Описание
Для защиты данных клиентов страховой компании разработаны методы преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. 
Была проведена предобработка данных. Произведена проверка работы алгоритма модели линейной регрессии при перемножении на обратимую матрицу. Произведена проверка влияния перемножения на обратимую матрицу, а затем перемножения на обратную матрицу обратимой. Произведена проверка метрики R2 Линейной регрессии на идентичных данных - сначала исходных, затем умноженных на обратимую матрицу, размер которой равен числу признаков. Метрики полностью совпали. Можно сделать вывод, что алгоритм работает.

# Краткий вывод (без графиков и сводных таблиц)
Мы просмотрели данные. Все нормально, ЭДА не нужна.

Мы решили 4 задачи

Задача 1: Найдите клиентов, похожих на данного клиента. Это поможет агентам компании с маркетингом.
Мы нашли похожих клиентов с помощью алгоритма knn.
Метрика (евклидова или манхэттеновская) не сильно влияет на результат в нашей задаче.
Но масштабирование имеет. Это так, потому что у нас есть данные типа float с широким диапазоном вариаций, и у нас есть целочисленный параметр, такой как пол и количество членов семьи. После масштабирования эти параметры имеют огромный вес.*

Задача 2: Предсказать, может ли новый клиент получить страховое возмещение. Может ли прогностическая модель работать лучше, чем фиктивная модель? KNeighborsClassifier дает здесь отличный результат. Оценка F1 составляет 0,95 по сравнению с фиктивным решением с показателем f1 = 0,20.

Задача 3: Предсказать количество страховых выплат, которые, вероятно, получит новый клиент, используя модель линейной регрессии. Линейная модель работает не очень хорошо. Мы видим, что он, скорее всего, предсказывает ноль и никакие числа больше 2. Что такое прибыль? Предварительная классификация (1 или 0) лучше, чем использование линейной модели. Возможно, нам следует использовать другие модели для классификации.

Задача 4: Защитить личные данные клиентов, не нарушая модели предыдущей задачи. Необходимо разработать алгоритм преобразования данных, который затруднит восстановление личной информации, если данные попадут в чужие руки. Это называется маскированием данных или запутыванием данных. Но данные должны быть защищены так, чтобы не страдало качество моделей машинного обучения. Вам не нужно выбирать лучшую модель, просто докажите, что алгоритм работает правильно. обфускация работает четко и без проблем.
