Подготовка прототипа модели для металлообрабатывающего предприятия

# Цель
Оптимизация производства золота (флотация + очистка)

# Задача
- Разработка модели, предсказывающей коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды.

# Описание
Компания разрабатывает решения для эффективной работы золотодобывающей отрасли.
Построена модель, предсказывающая коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Проанализированы данные с параметрами добычи и очистки.
Построена и обучена модель, помогающая оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

# Краткий вывод (без графиков и сводных таблиц)
Мы разработали модель на основе случайного леса, окончательный показатель MAPE которого составляет 8,21% для набора данных поезда и 9,72% для набора тестовых данных.
Я знаю, что мы можем улучшить модель, если проанализируем, какие параметры мы могли бы исключить из прогноза. На самом деле некоторые из них имеют очень высокие корреляции до 0,9.
Жаль, что мы не можем использовать наши метрики в случайном лесу. Очевидно, что следует больше внимания уделять конечной концентрации. Сейчас в нашей работе мы относимся к восстановлению и финальной стадии одинаково. Я имею в виду, что в случайном лесу нет никакой разницы между конечной концентрацией и грубой концентрацией. Модель учится быть лучшей в оценке их обоих. А на самом деле finalsMAPE = 0,25[грубо] + 0,75[финал]. Это означает, что мы должны быть более точными в прогнозировании конечного результата, а не грубыми.
Это задание было действительно интересным и более сложным, чем другие.